======================== NUMEROS
 Leer 2 números; si son iguales que los multiplique, si el primero es mayor que el segundo que los
reste y caso contrario que los sume.
2. Leer 10 números e imprimir solamente los números positivos.
3. Leer 20 números e imprimir cuantos son positivos, cuantos negativos y cuantos neutros.
4. Escriba un programa que sea capaz de sumar sólo los números pares que se encuentran 
entre 1 y 100.
5. Escriba un programa sea capaz de sumar sólo los números impares que se encuentran entre 1 y
80

========================= PORCENTAJES
CLASE 2
. Un alumno desea saber cuál será su calificación final en la materia de Computación. Dicha
calificación se compone de los siguientes porcentajes:
● 55% del promedio de sus tres calificaciones parciales.
● 30% de la calificación del examen final.
● 15% de la calificación de un trabajo final.
7. Hacer un programa que imprima el nombre de un artículo, clave, precio original y su precio con
descuento. El descuento lo hace con base a la clave; si la clave es 01 el descuento es del 10% y si
la clave es 02 el descuento en del 20% (solo existen dos claves).
8. Hacer un programa que calcule el total a pagar por la compra de camisas. Si se compran tres
camisas o más se aplica un descuento del 20% sobre el total de la compra y si son menos de tres
camisas un descuento del 10%

==========================VARIOS

9. Realizar un programa que calcule la edad de una persona de acuerdo a la fecha de nacimiento.
10. Simular el comportamiento de un reloj digital, imprimiendo la hora, minutos y segundos de un
día desde las 0:00:00 horas hasta las 23:59:59 horas
11. En un juego de preguntas a las que se responde “Si” o “No” gana quien responda correctamente
las tres preguntas. Si se responde mal a cualquiera de ellas, ya no se pregunta la siguiente y
termina el juego. Las preguntas son:
● ¿Los Mayas son de Guatemala?
● ¿La independencia de Guatemala fue en el año 1821?
● ¿El equipo de fútbol de Antigua, juega en la liga Mayor?
12. Un obrero necesita calcular su salario semanal, el cual se obtiene de la siguiente manera:
● Si trabaja 40 horas o menos se le paga Q20 por hora
● Si trabaja más de 40 horas se le paga Q20 por cada una de las primeras 40 horas y Q25
por cada hora extra.
13. Una universidad estableció un programa para estimular a los estudiantes con buen rendimiento
académico y que consiste en lo siguiente:
Si el promedio es de 8.5 o más, entonces se le hará un 30% de descuento en la matrícula.
Si el promedio es mayor o igual a 7 pero menor que 8.5 entonces se le hará un 10% de
descuento.
Si el promedio es mayor que 5.5 y menor que 7, no tendrá ningún descuento.
Obtener el total que tendrá que pagar un estudiante de acuerdo a su matrícula y promedio
actual.
14. Elabore un programa en donde el usuario ingrese un número, y posteriormente muestre en
pantalla la cantidad correspondiente de billetes en la que puede completarse ese monto. Debe
utilizar los billetes empezando de la denominación mayor a la menor. Únicamente puede utilizar
billetes de la siguiente denominación:
• Q.50.00
• Q.20.00
• Q.10.00
• Q.5.00
• Q.1.00
Ejemplo: Ingresa 1586 la salida debe indicar lo siguiente:
• 31 Billete de Q.50.00
• 1 Billete de Q.20.00
• 1 Billete de Q.10.00
• 1 Billete de Q.5.00
• 1 Billete de Q.1.00
15. Un programa donde el usuario debe ingresar 1 número y mostrar el resultado de calcular el
factorial del número ingresado.
Ejemplo: 5 = 5*4*3*2*1 = 120
16. Elabore un programa que permita ingresar un número de 3 dígitos y posteriormente lo desglose
en decenas, centenas y unidades.
17. Un programa que permita realizar la conversión de un número binario a su equivalente número
decimal, y viceversa.
18. Escriba un programa que pida el ingreso de un número entre 1 y 99,999 y muestre en español la
cantidad equivalente. Observe que los números tienden a repetirse y recuerde que novecientos,
setecientos son casos especiales
19. Considere el siguiente proceso repetitivo para un número entero dado:
Si el número es 1 el proceso termina. De lo contrario, si es par se divide entre 2, y si es impar se
multiplica por 3 y se le suma 1.
Si empezamos con 6, por ejemplo, obtendremos la sucesión de números 6, 3, 10, 5, 16, 8, 4, 2, 1.
La conjetura de Collatz dice que, a partir de cualquier número inicial, la sucesión obtenida
siempre termina en 1.
Escriba un programa que permita verificar la conjetura de Collatz para cualquier entero dado, y
que imprima la secuencia correspondiente.
Ciclo 2024
20. Elaborar un programa que muestre un número decimal menor a 4000 en su correspondiente
número romano. Para interpretar los números romanos hay que tener en cuenta una serie de
reglas que os detallamos a continuación:
● Los símbolos se escriben y se leen de izquierda a derecha, poniendo primero los de mayor
valor.
● El valor del número romano se obtiene sumando los valores de los símbolos, sin embargo,
existe una excepción en la que, si un símbolo está a la izquierda de uno más grande,
entonces restamos el valor del número más pequeño al número más grande (ejemplo: IV = 5
-1 = 4).
● El símbolo para el número 5 (V) siempre suman y no se pueden colocar a la izquierda de uno
más grande. Además, no se puede colocar de forma consecutiva dos veces ya que para eso
existe el número 10 en romano (X)
● El símbolo del 1 (I) sólo se puede repetir como máximo tres veces de forma consecutiva en
un mismo número romano.
● En las restas hay que tener en cuenta que:
o El 1 (I) sólo puede restar a los símbolos V y X
o El 10 (X) sólo puede restar a L y C
o El 100 (C) sólo puede restar a D y M
● Además, se permite que dos símbolos diferentes aparezcan restando si no son adyacentes.
● Ejemplos:
o 2015 en números romanos: MMXV
o 99 en números romanos: XCIX
o 49 en números romanos: XLIX
o 500 en números romanos: D
o 19 en números romanos: XIX



 

