Función factorial(n):
    Si n es igual a 0:
        Devolver 1
    Sino:
        Devolver n * factorial(n - 1)

# n * factorial (n-1)


#Esta función factorial(n) calcula el factorial de un número n.
#Si n es igual a 0, devuelve 1, ya que el factorial de 0 es 1.
#De lo contrario, devuelve n * factorial(n - 1), que es la multiplicación de n por el factorial del número anterior.



Función principal():
    Solicitar al usuario que ingrese un número entero positivo
    Leer el número ingresado y almacenarlo en la variable numero

    Si numero es menor que 0:
        Mostrar "El número debe ser positivo."
        Detener la ejecución del programa

    Calcular el factorial del número ingresado llamando a la función factorial(numero) y almacenar el resultado en la variable resultado

    Mostrar el resultado


-----> La función principal solicita al usuario que ingrese un número entero positivo.
Luego, verifica si el número ingresado es negativo. Si lo es, muestra un mensaje de error y detiene la ejecución del programa.
Después, calcula el factorial del número ingresado llamando a la función factorial(numero) y almacena el resultado en la variable resultado.
Finalmente, muestra el resultado en pantalla.


Inicio del programa:
    Llamar a la función principal()
